tags:: 二分搜索, leetcode

- 题目
	- 珂珂喜欢吃香蕉。这里有  `n`  堆香蕉，第  `i`  堆中有  `piles[i]`  根香蕉。警卫已经离开了，将在  `h`  小时后回来。
	- 珂珂可以决定她吃香蕉的速度  `k`  （单位：根/小时）。每个小时，她将会选择一堆香蕉，从中吃掉  `k`  根。如果这堆香蕉少于  `k`  根，她将吃掉这堆的所有香蕉，然后这一小时内不会再吃更多的香蕉。
	- 珂珂喜欢慢慢吃，但仍然想在警卫回来前吃掉所有的香蕉。
	- 返回她可以在  `h`  小时内吃掉所有香蕉的最小速度  `k` （ `k`  为整数）。
- 题解：
	- ```
	  class Solution {
	      public int minEatingSpeed(int[] piles, int h) {
	          int length = piles.length;
	          if(h < length) {
	              return -1;
	          }
	          int left = 1;
	          int right = 1000000000 + 1;
	          while (left <= right) {
	              int mid = left + (right - left) / 2;
	              if(calTime(piles, mid) == h) {
	                  right = mid - 1;
	              }else if(calTime(piles, mid) > h) {
	                  left = mid + 1;
	              }else {
	                  right = mid - 1;
	              }
	          }
	          return left;
	      }
	  
	      long calTime(int[] piles, int speed) {
	          long res = 0;
	          for(int pile : piles) {
	              res += pile % speed == 0 ? pile / speed : pile / speed + 1;
	          }
	          return res;
	      }
	  }
	  ```
- 解题思路：
	- 实际应用或者变形中，需要抽象出一个自变量x，一个关于x的函数f(x)，以及目标值target
	- 其实这个f(x)就相当于传统的二分搜索里的nums数组。再这个题目里，求最小速度，那其实就是我们的x，速度*时间 = 吃的数量，这无疑是个线性关系。calTime函数就是f(x)，因为题目中规定了堆的香蕉数量最大是1000000000，所以最极端的情况下，一小时吃这么多，然后不断二分找到答案
- 注意点
	- 在二分搜索一文中，我推荐大家使用[]这种框定方法，因为right和left的界定关系就比较简单，但是这题我使用之后，有个用例过不去，看了好久，没看出来为啥，最后发现是因为，这个用例下，calTime返回的结果超过了integer的最大值，导致res返回了负数，从而导致if判定的时候出现了偏差，改成long res之后，就没问题了。
	- 附上用例
		- ```
		  [805306368,805306368,805306368]
		  1000000000
		  ```