tags:: java,集合

- Collection 是一个集合接口。 它提供了对集合对象进行基本操作的通用接口方法。Collection接口在Java 类库中有很多具体的实现。是list，set等的父接口。
- Collections 是一个包装类。 它包含有各种有关集合操作的静态多态方法。此类不能实例化，就像一个工具类，服务于Java的Collection框架。
- Set和List的区别
	- set是去重的，元素无放入顺序
	- list 顺序放入，元素可重复。
- ArrayList和LinkedList和Vector的区别
	- ArrayList 可变大小的数组，内部的元素可以直接通过get和set方法来访问。每次增长1.5倍的空间
	- LinedList 链表实现，添加和删除的时候比较方便，get和set，因为不能随机读取和set，要遍历到对应的位置，所以比较麻烦
		- 实现了Queue接口，包括offer(),peek(),poll()等方法
	- Vector和ArrayList差不多，但是保证线程安全。每次增加双倍空间
- ArrayList使用了transient关键字进行存储优化，而vector没有，为什么
	- ArrayList实现了writeObject方法，可以看到只保存了非null的数组位置上的数据。即list的size个数的elementData。需要额外注意的一点是，ArrayList的实现，提供了fast-fail机制，可以提供弱一致性。
	- Vector也实现了writeObject方法，但方法并没有像ArrayList一样进行优化存储，实现语句是
		- `data = elementData.clone();`
	- ArrayList是非同步实现的一个单线程下较为高效的数据结构（相比Vector来说）。 ArrayList只通过一个修改记录字段提供弱一致性，主要用在迭代器里。没有同步方法。 即上面提到的Fast-fail机制.ArrayList的存储结构定义为transient，重写writeObject来实现自定义的序列化，优化了存储。
	- Vector是多线程环境下更为可靠的数据结构，所有方法都实现了同步。
	- 总的来说，arrayList为了优化存储，将字段为null的排除出去，先用transient让他不序列化，然后重写writeObject实现了自定义的序列化，为了优化存储。
- SynchronizedList和Vector的区别
	- Vector是java.util包中的一个类。 SynchronizedList是java.util.Collections中的一个静态内部类。
	- 在多线程的场景中可以直接使用Vector类，也可以使用Collections.synchronizedList(List list)方法来返回一个线程安全的List。
	- ```
	  List<String> list = new ArrayList<String>();
	  List list2 =  Collections.synchronizedList(list);
	  Vector<String> list1 = new Vector<String>();
	  ```
	- 区别
		- vector增长2倍。arrayList1.5倍
		- vector讲方法用synchronized关键词修饰。synchronizedList是用同步代码块包裹了arrayList方法，可以指定锁的对象。但是遍历的时候没有做同步处理，所以在使用SynchronizedList进行遍历的时候要手动加锁。
		- 如果我们想把LinkedList变成线程安全的，或者说我想要方便在中间插入和删除的同步的链表，那么我可以将已有的LinkedList直接转成 SynchronizedList，而不用改变他的底层数据结构。
		- **1.SynchronizedList有很好的扩展和兼容功能。他可以将所有的List的子类转成线程安全的类。** **2.使用SynchronizedList的时候，进行遍历时要手动进行同步处理**。 **3.SynchronizedList可以指定锁定的对象。**
-