tags:: 消息队列，mq，选型，rabbitMq，rocketMq，kafka

- 选择标准
	- 必须是开源的，如果遇到影响业务的bug，还能修改源代码来迅速修复或规避bug，否则只能等开发者来修改，没有主动权
	- 流行并且活跃的。流行的出bug几率比较少，别人都遇上并且解决了，也能比较快找到解决方法。流行的比较容易和别的产品集成的兼容。kafka+flink
	- 消息可靠，不丢消息
	- 支持集群，这样就不会出现，一台机器宕机了，服务就不能用了
	- 性能要好，能满足绝大多数场景的性能要求。
- 主流产品
	- rabbitMQ
		- 优点
			- Erlang语言编写的。很可靠，支持AMQP协议
			- 轻量级，迅捷。开箱即用，非常容易部署和使用。
			- 很流行。
			- 支持非常灵活的路由配置，在生产者和队列了加了个exchange模块，能够根据配置的路由规则把生产者发出的消息发到不同的队列里。可以自己实现路由规则。
			- 客户端支持很多很多编程语言
		- 缺点
			- 对消息堆积支持不好，设计理念里，消息队列是个管道，所以消息积压的情况是不正常的。消息大量积压后，性能急剧下降
			- 性能是这几个里最差的，可以处理几万-十几万条消息
			- Erlang和java这种不太一样，不太好做扩展和二次开发
	- RocketMQ 阿里的
		- 好处：
			- 性能不错，稳定性和可靠性，具备现代消息队列有的几乎所有功能和特性，而且还在持续成长
			- 活跃的中文社区。比较好扩展和二次开发
			- 对响应时延做了很多优化，毫秒级的响应。
			- 每秒处理几十万消息
		- 劣势：
			- 国际上没有那么流行，周边生态系统和兼容程序不太行（这么好没人用啊。。。
	- kafka
		- LinkedIn开发，最初设计目的是处理海量日志。日志嘛丢了也可以，所以为了性能，在设计方面做了很多牺牲，不保证消息的可靠性也不支持集群。
		- 但是后面这些都修复了。在数据可靠性，稳定性和功能特性等方面可以满足绝大多数场景
		- 和周边生态系统能很好的兼容，大数据和流计算领域，都会优先支持kafka
		- 现在用scala和java开发，设计上使用了大量批量和异步思想，性能是这三里最好的。
		- 不好的：
			- 同步收发消息时延高，要攒一波一起发送，如果业务场景里每秒钟消息数量没那么多的时候，时延会比较高。
			- 不太适合在线业务场景
	- 不太推荐的不太流行的，有明显短板的
		- ActiveMQ：社区不活跃，功能和性能方面都不太行了，爷爷辈儿的系统可能在用
		- ZeroMQ：是基于消息的多线程网络库，如果需要时把消息队列功能集成到系统进程里，那可以考虑用
		- Pulsar：新兴的mq产品，采用存储和计算分离的设计，建议持续关注
- 选取建议
	- 如果对消息队列功能和性能没有很高要求，只要一个开箱即用易于维护的产品，建议用RabbitMQ
	- 处理在线业务，对功能很重要，推荐用RocketMQ，低延迟和金融级的稳定性
	- 处理海量消息，日志、监控、前端埋点或者应用场景大量使用大数据，流计算相关开源产品，用kafka
-
- QA：
	- 消息队列里的响应时延是啥概念：能不能立马给你发出去。kafka的响应时延不行，就是不会立即发出去，攒一波一起发。
-
-
- TODO AMQP协议是啥？ 交换机exchange是AMQP协议中定义的
- TODO 这种统计咋统计的呢？如果调用的jsf接口性能很差，就是会影响处理的条数呀 处理的条数统计
-
- TODO apache顶级项目是个啥概念哈哈哈
- TODO broker是个啥
-
- TODO 持续关注Pulsar
-